Egy megrendelõ szeretne egy alkalmazást, amivel nyilvántarthatja a bejelentkezett ügyfeleit. Segítsünk neki. Feladat: Egy PHP frameworkben (Laravel elõnyben) hozz létre egy olyan alkalmazást, amelynek az a feladata, hogy egy naptárat jelenít meg, melyen láthatók az ügyfélfogadási idõk és a már foglalt idõpontok az ügyfelek nevével együtt.
A megrendelõnek lehetõsége van új idõpont rögzítésére úgy, hogy a naptárban kijelöli a foglalás kezdõ- és végidõpontját és egy popupban megadja az ügyfél nevét. Ekkor a rendszernek backend oldalon ellenõriznie kell, hogy az adott intervallum foglalható-e (ügyfélfogadási idõre esik és nem ütközik más foglalással) és ha igen, akkor le kell ezeket az adatokat tárolni az adatbázisba. A felhasználót értesíteni kell a sikeres/sikertelen mûveletrõl, majd a naptárat aktualizálni kell. A frontend lehet magyar nyelvû. Techinfo: A megjelenítéshez a FullCalendar js plugint kell használni (https://fullcalendar.io). Támogatni kell a havi, heti és napi nézetet. Ajax végponton keresztül kell átadni az eseményeket: background eseményként a rendelési idõket, normál event-ként a már meglévõ foglalásokat. A FullCalendar select() metódusára rá kell ülni, és egy popup-ot feldobni az ügyfél nevének bekéréséhez (window.prompt() -is elég). Ajax-al el kell küldeni a foglalás adatait, validálni kell és vissza kell jelezni a sikeres/sikertelen kimenetet. Ezután frissíthetõ a calendar. Hozz létre egy SQL adatbázist, amelynek egyik táblája alkalmas legyen ügyfélfogadási idõk tárolására. Egy ilyen ügyfélfogadási idõpont a következõ adatokkal rendelkezik:
- kezdõ idõpont - vég idõpont (ha van) - nincs ismétlõdés/minden héten/páros/páratlan héten jelzés - hét napja - napon belüli idõpont Tölts fel az alábbi idõpontokat (command-al, seed-el vagy ahogy szeretnéd. Lényeg, hogy reprodukálható legyen, azaz bárki el tudja indítani és bekerüljenek a táblába az adatok) - 2024-09-08-án 8-10 óra - 2024-01-01-tõl minden páros héten hétfõn 10-12 óra - 2024-01-01-tõl minden páratlan héten szerda 12-16 óra - 2024-01-01-tõl minden héten pénteken 10-16 óra - 2024-06-01-tõl 2024-11-30-ig minden héten csütörtökön 16-20 óra